Witaj w tym wprowadzeniu do WordPressa.
W tej lekcji zagłębimy się w podstawy,
pomagając ci zrozumieć, co możesz osiągnąć dzięki WordPressowi, nawet jeśli jesteś początkującym użytkownikiem.
Efekty kształcenia dla tej sesji obejmują zdefiniowanie WordPressa,
omówienie możliwości WordPressa,
zapoznanie się z przykładami witryn na WordPressie, wyjaśnienie znaczenia terminu „open source”
oraz krótkie omówienie znaczenia motywów i wtyczek.
WordPress umożliwia tworzenie własnych witryn internetowych
lub blogów.
Miliony witryn internetowych zostały zbudowane przy użyciu WordPressa,
od sklepów internetowych i małych firm po renomowane podmioty, takie jak NASA, Walt Disney Company
i Facebook Newsroom.
Ale po pierwsze, WordPress to CMS, czyli system zarządzania treścią.
Mówiąc prościej, jest to darmowe narzędzie lub platforma, która pomaga tworzyć, edytować i zarządzać własną witryną internetową lub blogiem bez konieczności nauki kodowania.
Niezależnie od tego, czy jesteś właścicielem małej firmy, zapalonym blogerem, czy początkującym przedsiębiorcą,
WordPress stanowi idealną platformę do prezentowania światu swoich pomysłów, produktów i usług.
Czy wiesz, że ponad 40% wszystkich witryn internetowych na świecie jest tworzonych przy użyciu WordPressa?
Dzięki temu możesz mieć pewność, że jest to niezwykle niezawodna, bezpieczna i stabilna platforma.
Przyjrzyjmy się kilku przykładom, aby zobaczyć, jakie rodzaje witryn internetowych zostały stworzone przy użyciu WordPressa.
Na początek mamy Art Gallery of Ballarat, która znajduje się w Australii.
Posiada bogatą kolekcję dzieł sztuki, organizuje wystawy, a także sprzedaje biżuterię, upominki i akcesoria.
Kolejny przykład to witryna internetowa firmy hydraulicznej z siedzibą w Kapsztadzie.
Jak można zauważyć, strona główna zawiera wiele przydatnych informacji.
Możemy zapoznać się z ofertą usług, przeczytać opinie klientów, dowiedzieć się, gdzie znajduje się firma i jak się z nią skontaktować.
Trzecim przykładem jest blog kulinarny o nazwieMinimalist Baker, na którym można znaleźć proste przepisy, kupić przybory kuchenne,
a także dowiedzieć się więcej o pieczeniu i gotowaniu.
Ostatnim przykładem jest witryna internetowa o nazwie Mrs. O. Around the World.
jest to luksusowy blog podróżniczy pełen porad dotyczących podróży, przewodników i nie tylko.
Warto również wspomnieć, że WordPress jest oprogramowaniem typu open source.
Oznacza to, że jest to darmowe oprogramowanie, które każdy może pobrać i używać.
Oznacza to również, że każdy może wnieść swój wkład w kod lub inne obszary WordPressa, aby pomóc w jego ulepszaniu.
Nawet ty możesz się zaangażować.
Rozpoczynając tworzenie witryny WordPress, należy pamiętać o dwóch ważnych elementach: motywach i wtyczkach.
Potrzebny będzie motyw, który określi wygląd i styl witryny.
Do wyboru są tysiące darmowych i płatnych motywów.
Po drugie, WordPress umożliwia instalowanie wtyczek, które dodają dodatkowe funkcje do witryny.
Wtyczki można na przykład dodać, jeśli chcesz sprzedawać produkty w swojej witrynie, poprawić jej bezpieczeństwo lub szybkość działania, dodać formularze itp.
Należy pamiętać, że przedstawione tutaj motywy i wtyczki są jedynie przykładami.
Podsumowując, WordPress to darmowe narzędzie, które pozwala stworzyć witrynę internetową bez znajomości kodowania.
Z WordPressa korzystają zarówno osoby prywatne, takie jak blogerzy, właściciele małych firm itp.,
jak i duże przedsiębiorstwa, a nawet agencje rządowe.
WordPress jest naprawdę dla każdego.
Być może zastanawiasz się, co dzieje się po pobraniu WordPressa?
To doskonałe pytanie, na które odpowiemy w kolejnym filmie, ponieważ będziesz potrzebować nazwy domeny i miejsca na hostingu dla swojej witryny.
Życzymy powodzenia na początku twojej przygody z WordPressem.